<wiki:toc max_depth="5" />

До сих пор мы использовали электронную почту, чтобы отсылать преподавателю свои решения и для дальнейшего обсуждения ошибок.

Теперь мы будем пользоваться встроенным в code.google.com трэкером. Это не самый лучший трэкер, зато простой, понятный и вполне подходит для наших задач.

=Как создать запрос на проверку решения=

Заходим на закладку Issues и жмакаем кнопку "New issue". Появится страничка с шаблоном нового запроса с подсказками, что вводить в какие поля.

Поясню смысл некоторых полей.

==Status (состояние запроса)==

Возможные значения:

  * _New_ - Новый запрос на проверку решения
  * _Started_ - Проверка начата
  * _Fixed_ - Ошибки исправлены, решение снова на проверке
  * _Wrong-or-Errors_ - Решение не принято
  * _Done_ - Решение принято 

Оставляем значение по умолчанию (New).

Все статусы, кроме последнего, подразумевают, что запрос еще не обработан. Когда запрос получает статус _Done_, он автоматически не показывается в списке запросов. Конечно, его можно отобразить, поставив фильтр сверху в значение "All issues".

==Owner (ответственный)==
Иными словами, здесь указываем, на чьей стороне мячик. Оставляем значение по умолчанию, т.е. преподавателя. Если будут ошибки, то я поставлю Вас в качестве ответственного (а статус в значение _Wrong-or-Errors_).

=Если решение правильное=
Если решение правильное, то я поставлю запрос в состояние _Done_ и Вам автоматически придет уведомление по почте.

=Если решение неправильное=
Есле решение неправильное, то я поставлю запрос в состояние _Wrong-or-Errors_ (а Вас - в качестве owner) и Вам автоматически придет уведомление по почте.

Можете перейти по ссылке в письме, чтобы просмотреть комментарии к решению. Там же можете оставлять свои комментарии.

Когда исправите свои ошибки и снова выложите код, поменяйте owner'а на преподавателя, а статус - в Fixed.